Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.0.po
Languages: ja

source: Author
ja: 著者

source: Introduction
ja: はじめに

source: A new release of Python, version 2.0, was released on October 16, 2000. This article covers the exciting new features in 2.0, highlights some other useful changes, and points out a few incompatible changes that may require rewriting code.
ja: 新 Python リリース、バージョン 2.0 は、2000 年 10 月 16 日にリリースされました。この記事では 2.0 のエキサイティングな新機能をカバーし、いくつかの有用な変更点をハイライトし、少しの、コードの書き換えを要する互換性のない変更点について指摘します。

source: What About Python 1.6?
ja: Python 1.6 はいかがですか?

source: Python 1.6 can be thought of as the Contractual Obligations Python release. After the core development team left CNRI in May 2000, CNRI requested that a 1.6 release be created, containing all the work on Python that had been performed at CNRI. Python 1.6 therefore represents the state of the CVS tree as of May 2000, with the most significant new feature being Unicode support. Development continued after May, of course, so the 1.6 tree received a few fixes to ensure that it's forward-compatible with Python 2.0. 1.6 is therefore part of Python's evolution, and not a side branch.
ja: Python 1.6 は「推定的義務」の Python リリースと考えることが出来ます。2000 年 5 月にコア開発チームが CNRI を離れたあと、CNRI は Python にかかる作業全てが CNRI で実施されることを含む 1.6 リリースが作成されることをリクエストしました。それゆえ Python 1.6 は、最も重要な新機能としての Unicode サポートを含む、2000 年 5 月の CVS ツリーの状態と同等です。開発はもちろん 5 月以降も継続されましたので、1.6 ツリーは Python 2.0 との前方互換を保障するために少しの修正を受け取りました。1.6 はですから、Python の進化の一部であり、側枝ではありません。

source: So, should you take much interest in Python 1.6? Probably not. The 1.6final and 2.0beta1 releases were made on the same day (September 5, 2000), the plan being to finalize Python 2.0 within a month or so. If you have applications to maintain, there seems little point in breaking things by moving to 1.6, fixing them, and then having another round of breakage within a month by moving to 2.0; you're better off just going straight to 2.0. Most of the really interesting features described in this document are only in 2.0, because a lot of work was done between May and September.
ja: では、あなたは Python 1.6 に興味を示すべきでしょうか? おそらく答えはノーです。1.6final と 2.0beta1 のリリースは同じ日に行われ (2000 年 9 月 5 日)、Python 2.0 のファイナライズはその一ヶ月かそこらで行われるよう計画されました。もしあなたが保守すべきアプリケーションを持っているならば、1.6 への移行には少しばかりコードの破壊を伴うようです。つまりその修正を行い、一ヶ月の間に 2.0 への移行による別の破壊ラウンドがやってきます。直接 2.0 に移行したほうが良いでしょう。このドキュメントに記載する、ほとんどの面白い機能は 2.0 のみのものであり、なぜならほとんどの作業は、5 月から 9 月の間に行われたからなのです。

source: New Development Process
ja: 新しい開発プロセス

source: The most important change in Python 2.0 may not be to the code at all, but to how Python is developed: in May 2000 the Python developers began using the tools made available by SourceForge for storing source code, tracking bug reports, and managing the queue of patch submissions. To report bugs or submit patches for Python 2.0, use the bug tracking and patch manager tools available from Python's project page, located at https://sourceforge.net/projects/python/.
ja: Python 2.0 における最も重要な変化はコードに対するものではまったくなくて、Python がどのように開発されるのかについてでしょう: 2000 年 5 月に Python 開発者たちは、ソースコード格納、バグ報告の追跡、パッチ提出の待ち行列管理のための SourceForge によって利用出来るようになったツールの使用を始めました。Python 2.0 ではバグ報告やパッチの提出には、Python プロジェクトページで利用可能なバグトラッキングとパッチ管理ツールを使ってください。 https://sourceforge.net/projects/python/ にあります(訳注: 2015 年現在の状況は What's New in Python 2.6 参照)。

source: The most important of the services now hosted at SourceForge is the Python CVS tree, the version-controlled repository containing the source code for Python. Previously, there were roughly 7 or so people who had write access to the CVS tree, and all patches had to be inspected and checked in by one of the people on this short list. Obviously, this wasn't very scalable. By moving the CVS tree to SourceForge, it became possible to grant write access to more people; as of September 2000 there were 27 people able to check in changes, a fourfold increase. This makes possible large-scale changes that wouldn't be attempted if they'd have to be filtered through the small group of core developers. For example, one day Peter Schneider-Kamp took it into his head to drop K&R C compatibility and convert the C source for Python to ANSI C. After getting approval on the python-dev mailing list, he launched into a flurry of checkins that lasted about a week, other developers joined in to help, and the job was done. If there were only 5 people with write access, probably that task would have been viewed as "nice, but not worth the time and effort needed" and it would never have gotten done.
ja: SourceForge で現在ホストされているサービスの中で最も重要なのは Python CVS ツリーで、Python のソースコードを含む、バージョンコントロールされたレポジトリです。以前までは、CVS ツリーへの書き込み許可を持つ人々が 7 人ほどいて、全てのパッチはその中の一人が精査とチェックをする必要がありました。明らかにこれはスケーラブルではありませんでした。CVS ツリーを SourceForge に移動することで、より多くの人々に書き込み許可を与えることが可能になりました; 2000 年 9 月時点で、27 人の人々が変更をチェックイン出来るようになっていました。これは 4 倍の増加です。これは大規模な変更、これまでであれば小さなコア開発グループによるフィルタを経由しなければならないために試みられなかったような、大規模な変更を可能にしています。例えばある日 Peter Schneider-Kamp は K&R C 互換を落としてしまうことを思い立ち、Python の C ソースを ANSI C に変換しました。python-dev メーリングリストでの承認を得たのち、彼は立て続けにチェックインを開始しておよそ一週間ほどで終わらせ、ほかの開発者たちも手助けに参加し、そして作業は完了しました。書き込み許可が 5 人だけだったならば、おそらくそのタスクはこう見做されたでしょう:「素晴らしい。けれども時間と労力に見合わない」。そして決して実現することはなかったことでしょう。

source: The shift to using SourceForge's services has resulted in a remarkable increase in the speed of development. Patches now get submitted, commented on, revised by people other than the original submitter, and bounced back and forth between people until the patch is deemed worth checking in. Bugs are tracked in one central location and can be assigned to a specific person for fixing, and we can count the number of open bugs to measure progress. This didn't come without a cost: developers now have more e-mail to deal with, more mailing lists to follow, and special tools had to be written for the new environment. For example, SourceForge sends default patch and bug notification e-mail messages that are completely unhelpful, so Ka-Ping Yee wrote an HTML screen-scraper that sends more useful messages.
ja: SourceForge のサービスを使うことへのシフトは、開発の目覚しいスピードアップをもたらしました。パッチはいまや、提出され、コメントされ、提出者以外の別人によって改定されて戻ってきて、などなどが、パッチがチェックインの価値があると判断されるまで行われています。バグは唯一つの中央保管庫で追跡され、修正には特定の誰かを割り当てることが出来、そして私たちはオープンバグを進捗の指標として考えることが出来ます。これは代償なしでは達成しませんでした; 開発者には今や以前よりもたくさんの処理すべき電子メールがあり、より多くメーリングリストに追従しなければならず、そして新しい環境のための特別なツールを要しました。例えば、SourceForge はデフォルトでパッチ提出とバグ報告を電子メールで通知しますが、これは全く助けにならないもので、Ka-Ping Yee はもっと有用なメッセージを送信するための HTML スクリーンスクレイパを書きました。

source: The ease of adding code caused a few initial growing pains, such as code was checked in before it was ready or without getting clear agreement from the developer group. The approval process that has emerged is somewhat similar to that used by the Apache group. Developers can vote +1, +0, -0, or -1 on a patch; +1 and -1 denote acceptance or rejection, while +0 and -0 mean the developer is mostly indifferent to the change, though with a slight positive or negative slant. The most significant change from the Apache model is that the voting is essentially advisory, letting Guido van Rossum, who has Benevolent Dictator For Life status, know what the general opinion is. He can still ignore the result of a vote, and approve or reject a change even if the community disagrees with him.
ja: 簡単にコードを追加出来るようになったことは、当初少し苦痛を大きくしました。例えばコードが不十分なままだったり、開発グループからのはっきりとした承諾のないままチェックインされたりするといったことです。浮上してきた承認プロセスは、Apache グループが使っているようなものにいくらか似たものです。開発者たちは +1, +0, -0, -1 というふうにパッチに投票できます; +1 と -1 は承諾、却下を表し、+0 と -0 は、開発者は変更にほとんど興味がないけれどもやや肯定、否定の傾向であることを意味します。Apache モデルからの最も大きな違いは、投票行為は本質的に助言であって、優しい終身独裁者 Guido van Rossum 侯に大衆の民意を伝えるものであることです。彼は投票結果をそれでも無視出来ますし、コミュニティが異論を唱えようが変更を承認したり却下したり出来ます。

source: PEP stands for Python Enhancement Proposal. A PEP is a design document providing information to the Python community, or describing a new feature for Python. The PEP should provide a concise technical specification of the feature and a rationale for the feature.
ja: PEP は Python Enhancement Proposal を意味します。PEP は、Python コミュニティに対して情報を提供する、あるいは Python の新機能について記述する設計文書です。PEP は、機能についての技術的な仕様とその機能の論拠(理論)を簡潔に伝えるべきです。

source: We intend PEPs to be the primary mechanisms for proposing new features, for collecting community input on an issue, and for documenting the design decisions that have gone into Python. The PEP author is responsible for building consensus within the community and documenting dissenting opinions.
ja: 私たちは PEP が新機能提案にかかる、コミュニティによる問題提起の集積と Python になされる設計決断の文書化のための最上位の機構となることを意図しています。PEP の著者にはコミュニティ内の合意形成を行うこと、反対意見を文書化することの責務があります。

source: Read the rest of :pep:`1` for the details of the PEP editorial process, style, and format. PEPs are kept in the Python CVS tree on SourceForge, though they're not part of the Python 2.0 distribution, and are also available in HTML form from https://www.python.org/dev/peps/. As of September 2000, there are 25 PEPS, ranging from :pep:`201`, "Lockstep Iteration", to PEP 225, "Elementwise/Objectwise Operators".
ja: PEP の編集に関するプロセス、様式、体裁についての詳細が :pep:`1` の残りの部分に書かれています。PEPs は SourceForge 上の Python CVS ツリーで営まれますが Python 2.0 配布物の一部ではなく、 https://www.python.org/dev/peps/ で HTML 形式で利用可能です。2000 年 9 月時点で :pep:`201` の "Lockstep Iteration" から PEP 225 の "Elementwise/Objectwise Operators" までの 25 の PEP があります。

source: Unicode
ja: Unicode 文字列型

source: The largest new feature in Python 2.0 is a new fundamental data type: Unicode strings. Unicode uses 16-bit numbers to represent characters instead of the 8-bit number used by ASCII, meaning that 65,536 distinct characters can be supported.
ja: Python 2.0 での最大の新機能は新しい基礎データ型、Unicode 文字列です。Unicode は文字を表現するのに ASCII で使用される 8 ビット数の代わりに 16 ビットを使います。これによって 65,536 の個別の文字がサポート出来ます。(---訳注: Unicode の扱いはまず Python 2.2 で UCS4 が使えるように拡張され(つまり 32 ビットに拡張)、Python 3 では Unicode が唯一の文字列型に変更されています。後者の変更点は非常に大きいですが、クックブックの「Python 2 から Python 3 への移植」に比較的よくまとめられています。---)

source: The final interface for Unicode support was arrived at through countless often-stormy discussions on the python-dev mailing list, and mostly implemented by Marc-André Lemburg, based on a Unicode string type implementation by Fredrik Lundh. A detailed explanation of the interface was written up as :pep:`100`, "Python Unicode Integration". This article will simply cover the most significant points about the Unicode interfaces.
ja: 最終的な Unicode サポートに関するインターフェイスは、python-dev メーリングリストにおける数え切れない、時として嵐のような議論を経て、Fredrik Lundh によって実装された Unicode 文字列型に基づいて、ほとんどが Marc-André Lemburg によって実装されました。インターフェイスについての詳細な説明は :pep:`100` 「Python Unicode の統合」に記述されました。今ここでは、Unicode インターフェイスについて、一番重要な点を単純にカバーするだけにしましょう。

source: In Python source code, Unicode strings are written as ``u"string"``. Arbitrary Unicode characters can be written using a new escape sequence, ``\uHHHH``, where *HHHH* is a 4-digit hexadecimal number from 0000 to FFFF. The existing ``\xHHHH`` escape sequence can also be used, and octal escapes can be used for characters up to U+01FF, which is represented by ``\777``.
ja: Python ソースコード内では Unicode 文字列は ``u"string"`` のように書きます。任意の Unicode 文字は新しく追加されたエスケープシーケンスで書きます。 ``\uHHHH`` のように書き、 *HHHH* は 0000 から FFFF までの 4 桁の 16 進表記数です。以前からあるエスケープシーケンス ``\xHHHH`` も使えますし、8 進表記も、 ``\777`` で表現される U+01FF までの文字に使えます。

source: Unicode strings, just like regular strings, are an immutable sequence type. They can be indexed and sliced, but not modified in place. Unicode strings have an ``encode( [encoding] )`` method that returns an 8-bit string in the desired encoding. Encodings are named by strings, such as ``'ascii'``, ``'utf-8'``, ``'iso-8859-1'``, or whatever. A codec API is defined for implementing and registering new encodings that are then available throughout a Python program. If an encoding isn't specified, the default encoding is usually 7-bit ASCII, though it can be changed for your Python installation by calling the ``sys.setdefaultencoding(encoding)`` function in a customized version of :file:`site.py`.
ja: Unicode 文字列は普通の文字列と全く似ていて、 :term:`immutable` なシーケンス型です。添え字でアクセス出来、スライス出来ますが、インプレイスに変更することは出来ません。Unicode 文字列は ``encode( [encoding] )`` メソッドを持っていて、これは望みのエンコーディングでエンコードした 8 ビット文字列を返します。エンコーディングは文字列で名前付けられていて、例えば ``'ascii'``, ``'utf-8'``, ``'iso-8859-1'`` のようなものです。コーデック API は、新しいエンコーディングを実装し、Python プログラム全体を通して利用可能となるよう登録するために定義されています。エンコーディングが指定されない場合はデフォルトのエンコーディングは普通 7 ビット ASCII ですが、Python インストレーションにおいて、 :file:`site.py` のカスタマイズ版内で ``sys.setdefaultencoding(encoding)`` を呼び出すことで変更出来ます。

source: Combining 8-bit and Unicode strings always coerces to Unicode, using the default ASCII encoding; the result of ``'a' + u'bc'`` is ``u'abc'``.
ja: 8 ビット文字列と Unicode 文字列を結合すると常に、デフォルトの ASCII エンコーディングを使って Unicode に型変換されます。 ``'a' + u'bc'`` の結果は ``u'abc'`` になります。

source: New built-in functions have been added, and existing built-ins modified to support Unicode:
ja: 新たなビルトイン関数が追加され、既存のビルトイン関数も Unicode サポートのために修正されました:

source: ``unichr(ch)`` returns a Unicode string 1 character long, containing the character *ch*.
ja: ``unichr(ch)`` は Unicode におけるコードが整数 *ch* になるような文字 1 文字からなる Unicode 文字列を返します。

source: ``ord(u)``, where *u* is a 1-character regular or Unicode string, returns the number of the character as an integer.
ja: *u* が 1 文字の通常文字あるいは Unicode 文字として、 ``ord(u)`` はコードを整数で返します。

source: ``unicode(string [, encoding] [, errors] )`` creates a Unicode string from an 8-bit string. ``encoding`` is a string naming the encoding to use. The ``errors`` parameter specifies the treatment of characters that are invalid for the current encoding; passing ``'strict'`` as the value causes an exception to be raised on any encoding error, while ``'ignore'`` causes errors to be silently ignored and ``'replace'`` uses U+FFFD, the official replacement character, in case of any problems.
ja: ``unicode(string [, encoding] [, errors] )`` は、8 ビット文字列から Unicode 文字列を作ります。 ``encoding`` は使用するエンコーディング名の文字列です。 ``errors`` パラメータは、現在エンコーディングにおいて不正な文字の扱いを指示します; これに値として ``'strict'`` を渡すと全てのエンコーディングエラーに対し、例外を引き起こします。 ``'ignore'`` を渡すとエラーは黙って無視されます。 ``'replace'`` を渡すと、全ての問題ケースで、公式な置き換え文字である U+FFFD に置き換えます。

source: The ``exec`` statement, and various built-ins such as ``eval()``, ``getattr()``, and ``setattr()`` will also accept Unicode strings as well as regular strings. (It's possible that the process of fixing this missed some built-ins; if you find a built-in function that accepts strings but doesn't accept Unicode strings at all, please report it as a bug.)
ja: ``exec`` 文や ``eval()``, ``getattr()``, ``setattr()`` のような色々なビルトインも、普通の文字列同様に Unicode 文字列を受け付けるようになりました。(この修正をするプロセスをいくつかのビルトインで忘れている可能性もあります。文字列を受け取るものが Unicode を全く受け取らないビルトインを見つけたら、バグとして報告してください。)

source: A new module, :mod:`unicodedata`, provides an interface to Unicode character properties. For example, ``unicodedata.category(u'A')`` returns the 2-character string 'Lu', the 'L' denoting it's a letter, and 'u' meaning that it's uppercase. ``unicodedata.bidirectional(u'\u0660')`` returns 'AN', meaning that U+0660 is an Arabic number.
ja: 新規モジュール :mod:`unicodedata` は、Unicode 文字の特性へのインターフェイスを提供します。例えば ``unicodedata.category(u'A')`` は 2 文字の文字列 'Lu' を返しますが、これは、 'L' が letter を、 'u' が uppercase を表します。 ``unicodedata.bidirectional(u'\u0660')`` は 'AN' を返し、これは U+0660 が Arabic Number であることを表します。

source: The :mod:`codecs` module contains functions to look up existing encodings and register new ones. Unless you want to implement a new encoding, you'll most often use the ``codecs.lookup(encoding)`` function, which returns a 4-element tuple: ``(encode_func, decode_func, stream_reader, stream_writer)``.
ja: :mod:`codecs` モジュールには、既存のエンコーディングをルックアップする関数、新しいエンコーディングを登録する関数が含まれます。新しいエンコーディングを実装したいと思うのでない限りは、一番使うことになるのは ``codecs.lookup(encoding)`` でしょう。これは 4 要素のタプルを返します: ``(encode_func, decode_func, stream_reader, stream_writer)`` 。

source: *encode_func* is a function that takes a Unicode string, and returns a 2-tuple ``(string, length)``. *string* is an 8-bit string containing a portion (perhaps all) of the Unicode string converted into the given encoding, and *length* tells you how much of the Unicode string was converted.
ja: *encode_func* は、Unicode 文字列を受け取って 2 要素タプル ``(string, length)`` を返す関数です。 *string* は、与えられたエンコーディングで Unicode 文字列を変換した部分 (おそらく全体) を含む 8 ビット文字列で、 *length* は何文字の Unicode 文字列が変換されたかを伝えます。

source: *decode_func* is the opposite of *encode_func*, taking an 8-bit string and returning a 2-tuple ``(ustring, length)``, consisting of the resulting Unicode string *ustring* and the integer *length* telling how much of the 8-bit string was consumed.
ja: *decode_func* は *encode_func* の対となる関数で、8 ビット文字列を受け取って、2 要素のタプル ``(ustring, length)`` を返します。 *ustring* が結果の Unicode 文字列で、整数 *length* が、8 ビット文字列何文字が消費されたかを表します。

source: *stream_reader* is a class that supports decoding input from a stream. *stream_reader(file_obj)* returns an object that supports the :meth:`read`, :meth:`readline`, and :meth:`readlines` methods. These methods will all translate from the given encoding and return Unicode strings.
ja: *stream_reader* は、ストリームからの入力のデコードをサポートするクラスです。 *stream_reader(file_obj)* はメソッド :meth:`read`, :meth:`readline`, :meth:`readlines` をサポートするオブジェクトを返します。これらのメソッドは与えられたエンコーディングで全て変換して Unicode 文字列を返します。

source: *stream_writer*, similarly, is a class that supports encoding output to a stream. *stream_writer(file_obj)* returns an object that supports the :meth:`write` and :meth:`writelines` methods. These methods expect Unicode strings, translating them to the given encoding on output.
ja: *stream_writer* は同じように、ストリームへのエンコードした出力をサポートするクラスです。 *stream_writer(file_obj)* はメソッド :meth:`write` と :meth:`writelines` をサポートするオブジェクトを返します。これらメソッドは Unicode 文字列を期待して、それらを与えられたエンコーディングで変換して出力します。

source: For example, the following code writes a Unicode string into a file, encoding it as UTF-8::
ja: 例えば以下のコードは Unicode 文字列を UTF-8 でエンコーディングしてファイルに書きます::

source: The following code would then read UTF-8 input from the file::
ja: そして以下コードではファイルから UTF-8 で読めます::

source: Unicode-aware regular expressions are available through the :mod:`re` module, which has a new underlying implementation called SRE written by Fredrik Lundh of Secret Labs AB.
ja: :mod:`re` モジュールでは Unicode 対応した正規表現が利用可能で、これは新しい根底となる SRE なる実装から成り、Secret Labs AB の Fredrik Lundh によって書かれました。

source: A ``-U`` command line option was added which causes the Python compiler to interpret all string literals as Unicode string literals. This is intended to be used in testing and future-proofing your Python code, since some future version of Python may drop support for 8-bit strings and provide only Unicode strings.
ja: Python コンパイラに全ての文字列リテラルを Unicode 文字列として解釈させるための ``-U`` コマンドラインオプションが追加されました。これはあなたの Python コードのテストと将来の保障を意図しています。というのも、将来の Python バージョンでは 8 ビット文字列のサポートがなくなって、Unicode 文字列だけとなる予定だからです。 (---訳注: ここで言っている将来バージョンとは、結果的には Python 3 になりました。What's New での明記はないのですが ``-U`` オプションは Python 2.7 時点では存在していません。ですが同じことは 2.6 以降では ``from __future__ import unicode_literals`` で出来ます。 ---)

source: List Comprehensions
ja: リストの内包表記

source: Lists are a workhorse data type in Python, and many programs manipulate a list at some point. Two common operations on lists are to loop over them, and either pick out the elements that meet a certain criterion, or apply some function to each element. For example, given a list of strings, you might want to pull out all the strings containing a given substring, or strip off trailing whitespace from each line.
ja: リストというのは Python の主要なデータ型で、多くのプログラムがリストをいつかは操るものです。リストの操作での 2 つのよくある操作は、それらについてループし、あるいは特定の基準に合致したものを取り出すか個々の要素にある関数を適用するかする、といったものです。例えば文字列のリストが与えられた場合、特定の部分文字列を含む全ての文字列を引き抜いたり、あるいは各行から末尾の空白を取り除いたりしたいでしょう。

source: The existing :func:`map` and :func:`filter` functions can be used for this purpose, but they require a function as one of their arguments. This is fine if there's an existing built-in function that can be passed directly, but if there isn't, you have to create a little function to do the required work, and Python's scoping rules make the result ugly if the little function needs additional information. Take the first example in the previous paragraph, finding all the strings in the list containing a given substring. You could write the following to do it::
ja: 既にあった :func:`map` 関数、 :func:`filter` 関数がこの目的のためには使えますが、それらにはその引数の一つに関数が必要です。何か既存のビルトイン関数で直接渡せるものがあればよいのですが、これがない場合その必要とされる仕事をする小さな関数を作る必要があって、また、Python のスコープ規則によって、その小さな関数が何かほかの情報を必要とする場合に醜いものになります。前パラグラフでの最初の例を考えましょう。指定の部分文字列を含む文字列リストから全てを探す例です。このように書けるでしょう::

source: Because of Python's scoping rules, a default argument is used so that the anonymous function created by the :keyword:`lambda` expression knows what substring is being searched for. List comprehensions make this cleaner::
ja: Python のスコープ規則のために、 :keyword:`lambda` 式で作っている匿名関数にデフォルト引数を使い、これに検索対象の部分文字列を渡しています。リスト内包表記はこれを明快にします::

source: List comprehensions have the form::
ja: リスト内包表記は以下の形式を持ちます::

source: The :keyword:`!for`...\ :keyword:`!in` clauses contain the sequences to be iterated over. The sequences do not have to be the same length, because they are *not* iterated over in parallel, but from left to right; this is explained more clearly in the following paragraphs. The elements of the generated list will be the successive values of *expression*. The final :keyword:`!if` clause is optional; if present, *expression* is only evaluated and added to the result if *condition* is true.
ja: :keyword:`!for`...\ :keyword:`!in` 節はイテレートするシーケンスを含みます。シーケンス群は同じ長さである必要はありません。それらは並列でイテレートされる *のではなく* 左から右の順で周ります。続くパラグラフでもっとわかりやすく説明します。生成されるリストの要素は一連の *expression* の値となります。最後の :keyword:`if` 節はオプショナルです。これがあれば *expression* は *condition* が真の場合にのみ評価・追加されます。

source: To make the semantics very clear, a list comprehension is equivalent to the following Python code::
ja: セマンティクスについてとてもわかりやすく説明しておきましょう。リスト内包は以下の Python コードと等価です::

source: This means that when there are multiple :keyword:`!for`...\ :keyword:`!in` clauses, the resulting list will be equal to the product of the lengths of all the sequences. If you have two lists of length 3, the output list is 9 elements long::
ja: つまり、複数の :keyword:`!for`...\ :keyword:`!in` 節があって ``if`` がないときの最終出力は、長さが各シーケンス長の積に等しくなるということです。長さ 3 のリスト二つなら、出力リストの長さは 9 要素です::

source: To avoid introducing an ambiguity into Python's grammar, if *expression* is creating a tuple, it must be surrounded with parentheses. The first list comprehension below is a syntax error, while the second one is correct::
ja: Python の文法に曖昧さを紛れ込ませないように、*expression* でタプルを作るなら括弧で囲わなくてはなりません。下にあるリスト内包表記で、最初のは構文エラーですが、二番目は有効です::

source: The idea of list comprehensions originally comes from the functional programming language Haskell (https://www.haskell.org). Greg Ewing argued most effectively for adding them to Python and wrote the initial list comprehension patch, which was then discussed for a seemingly endless time on the python-dev mailing list and kept up-to-date by Skip Montanaro.
ja: リスト内包表記のアイディアは、もともとは関数型プログラミング言語 Haskell (https://www.haskell.org) に由来しています。Greg Ewing が Python にこれを追加することを最も実際的に主張し、彼が最初のリスト内包のパッチを書きました。それは傍目には終わりのない議論が python-dev メーリングリストにて続き、Skip Montanaro によって最新に保たれました。

source: Augmented Assignment
ja: 累算代入 (Augmented Assignment)

source: Augmented assignment operators, another long-requested feature, have been added to Python 2.0. Augmented assignment operators include ``+=``, ``-=``, ``*=``, and so forth. For example, the statement ``a += 2`` increments the value of the variable ``a`` by 2, equivalent to the slightly lengthier ``a = a + 2``.
ja: 累算代入はもう一つの長らく待ち望まれた機能であり、Python 2.0 に追加されました。累算代入演算子には ``+=``, ``-=``, ``*=`` などがあります。例えばステートメント ``a += 2`` は変数 ``a`` に 2 を加算し、これはちょっとだけ長い記述 ``a = a + 2`` と同じです。
